Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Ang Palace Gambit=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Don't Blame Me for Pressuring You with My Power)
(Huwag Mo Akong Sisihin sa Pagpipilit sa Iyo ng Aking Kapangyarihan)
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Jiuning,
Jiuning,
long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Your Highness,
Kamahalan,
I've missed you dearly.
Namiss kita ng sobra.
His Majesty worries about your health
Nag-aalala ang kanyang Kamahalan sa iyong kalusugan
and ordered the imperial kitchen to prepare ginseng soup,
at inutusan ang imperial kitchen na maghanda ng ginseng soup,
sending me to deliver it.
pinapadala ako para ihatid ito.
Please drink it now.
Mangyaring inumin ito ngayon.
During my absence,
Sa panahon ng aking kawalan,
have you been wronged?
may ginawa kang mali?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I have been well.
Naging maayos naman ako.
You...
Ikaw...
Make it sound so simple.
Gawin itong napakasimple.
Consort Shu is vicious
Mabisyo si Consort Shu
and stops at nothing.
at tumitigil sa wala.
Her scheme this time
Ang scheme niya this time
was truly vicious.
ay tunay na mabisyo.
She even dragged His Majesty into it,
Kinaladkad pa niya ang Kanyang Kamahalan dito,
using the Empress Dowager to kill you.
gamit ang Empress Dowager para patayin ka.
It was really dangerous.
Ito ay talagang mapanganib.
Luckily, I got your letter,
Sa kabutihang palad, nakuha ko ang iyong sulat,
and rushed back in time.
at nagmamadaling bumalik sa oras.
I said before
sabi ko kanina
that the day you return
na sa araw na bumalik ka
would be when everything settles.
ay kapag naayos na ang lahat.
However,
gayunpaman,
I'm now a maid serving before His Majesty.
Isa na akong kasambahay na naglilingkod sa harapan ng Kanyang Kamahalan.
I cannot
hindi ko kaya
attend to you as frequently anymore.
asikasuhin ka nang madalas.
You achieved the position
Naabot mo ang posisyon
of imperial maid through your own efforts.
ng imperial maid sa pamamagitan ng sarili mong pagsisikap.
It's truly remarkable.
Ito ay tunay na kapansin-pansin.
But serving His Majesty is risky.
Ngunit ang paglilingkod sa Kanyang Kamahalan ay mapanganib.
Be cautious in everything.
Maging maingat sa lahat ng bagay.
Yes.
Oo.
I will keep it in mind.
Itatago ko ito sa isip ko.
What a shameless woman!
Ang walanghiyang babae!
What a conniving Lu Jiuning!
Napaka-conniving Lu Jiuning!
What a scheming Noble Consort Xian!
Napakamalas ng Noble Consort na si Xian!
These two harlots colluded to put on a show for me!
Ang dalawang patutot na ito ay nagsabwatan para ipakita sa akin!
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
How can I calm down?
Paano ako makakalma?
They worked together
Nagtulungan sila
and made me dance like a dog
at pinasayaw ako na parang aso
to their tune!
sa tono nila!
They pretended to fall out.
Nagkunwari silang nalaglag.
One left to investigate my mother's family,
Naiwan ang isa para imbestigahan ang pamilya ng aking ina,
making my mother and brother break with me.
ginagawang break sa akin ang nanay at kapatid ko .
The other checked water carts,
Ang iba pang mga naka-check na water cart,
seizing a thousand taels of gold I had.
pagsamsam ng isang libong tael ng ginto na mayroon ako.
I stirred things up with great efforts to make
Pinipilit kong gawin ang mga bagay-bagay
the Empress Dowager act,
ang Empress Dowager act,
thought it was foolproof.
naisip na ito ay walang palya.
I never expected Noble Consort Xian
Hindi ko inaasahan ang Noble Consort na si Xian
would hold this over me.
hahawak ito sa akin.
I've slapped my own face with this!
Sinampal ko na ang sarili kong mukha nito!
Now, I've lost everything.
Ngayon, nawala sa akin ang lahat.
All thanks to these two schemers!
Lahat salamat sa dalawang schemers na ito!
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Your Highness, Lu Jiuning now serves before His Majesty.
Ang Kamahalan, naglilingkod ngayon si Lu Jiuning sa Kanyang Kamahalan.
Times have changed.
Nagbago ang mga panahon.
Why be afraid?
Bakit matatakot?
I still hold trump cards.
May hawak pa akong trump card.
I'll make them beg for death!
Ipapalimos ko sila sa kamatayan!
They'll kneel at my feet
Lumuhod sila sa paanan ko
and plead for mercy.
at humingi ng awa.
Help me change clothes.
Tulungan mo akong magpalit ng damit.
I'm going to visit
bibisita ako
the Grand Princess.
ang Grand Prinsesa.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
It's been days.
Lumipas ang mga araw.
Are you feeling well?
Maayos na ba ang pakiramdam mo?
(The Grand Princess)
(Ang Grand Prinsesa)
Consort Shu,
Consort Shu,
you're here.
nandito ka.
Bring her a seat.
Dalhin mo siya ng upuan.
I heard that recently,
Narinig ko ito kamakailan,
you made quite a spectacle
gumawa ka ng isang magandang palabas
before His Majesty,
sa harap ng Kanyang Kamahalan,
causing him and the Empress Dowager
sanhi sa kanya at sa Empress Dowager
to lose faith in you.
para mawalan ng tiwala sayo.
If you came about this matter,
Kung dumating ka sa bagay na ito,
I'm afraid
natatakot ako
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
Your Highness, you joke.
Kamahalan, biro mo.
I came today
Dumating ako ngayon
for another thing.
para sa ibang bagay.
You may all leave.
Baka umalis na kayong lahat.
Then I'll speak plainly.
Pagkatapos ay magsasalita ako ng malinaw.
Your Highness, your leisurely days
Kamahalan, ang iyong mga nakakaaliw na araw
may soon end.
maaaring malapit nang matapos.
Now, I've lost His Majesty's trust.
Ngayon, nawalan na ako ng tiwala sa Kamahalan.
My misdeeds
Ang aking mga maling gawain
will surely be exposed.
tiyak na malalantad.
You'll be implicated too.
Madadamay ka rin.
This concerns the dignity of the royal family.
Ito ay may kinalaman sa dignidad ng maharlikang pamilya.
Your Highness,
Kamahalan,
you must think carefully.
dapat pag-isipan mong mabuti.
What
Ano
do they mean?
ibig nilang sabihin?
You look perplexed.
Mukha kang naguguluhan.
Then ask your dear brother
Pagkatapos ay tanungin mo ang iyong mahal na kapatid
Yun Mi properly.
Tama si Yun Mi.
He's now taking his beloved maid
Kinukuha niya ngayon ang pinakamamahal niyang kasambahay
outside the palace
sa labas ng palasyo
to investigate my business ventures.
upang siyasatin ang aking mga pakikipagsapalaran sa negosyo.
We're tied together on the same rope.
Nakatali kami sa iisang lubid.
If they bring this matter before His Majesty,
Kung dadalhin nila ang bagay na ito sa Kanyang Kamahalan,
and if His Majesty learns
at kung matututo ang Kanyang Kamahalan
that you,
na ikaw,
his own aunt is involved
sangkot ang sarili niyang tiyahin
in human trafficking,
sa human trafficking,
what do you think
ano sa tingin mo
His Majesty will do?
Gagawin ng Kanyang Kamahalan?
(Imperial Study)
(Imperial Study)
Lord Ning?
Lord Ning?
Here to see His Majesty?
Narito upang makita ang Kanyang Kamahalan?
His Majesty is in poor mood today.
Ang kanyang kamahalan ay nasa mahinang kalagayan ngayon.
Be cautious.
Maging maingat.
I'm here for you.
Nandito ako para sayo.
For me?
Para sa akin?
What's it?
ano yun?
The Grand Princess invited me to her palace.
Inimbitahan ako ng Grand Prinsesa sa kanyang palasyo.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I should decline.
dapat tumanggi ako.
With my humble origins,
Sa aking abang pinagmulan,
I mustn't overstep.
Hindi ako dapat lumampas sa hakbang.
Nor do I wish...
Hindi ko rin nais...
I know.
alam ko.
You refuse to cling to power
Tumanggi kang kumapit sa kapangyarihan
or be bound by the throne.
o matali sa trono.
You cherish living freely.
Pinahahalagahan mo ang malayang pamumuhay.
The Grand Princess ordered me to bring you.
Inutusan ako ng Grand Prinsesa na ihatid ka.
She heard of you and wants to meet.
Narinig ka niya at gusto niyang makilala.
She actually
Siya talaga
dotes on me.
mga regalo sa akin.
Whatever I wish to do,
Kahit anong gusto kong gawin,
she supports it.
sinusuportahan niya ito.
Just meet her,
Kilalanin mo lang siya,
alright?
okay?
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Blessings to you.
Pagpapala sa iyo.
Rise.
Bumangon.
Thank you.
salamat po.
Sister,
ate,
this is
ito ay
the remarkable woman I've often mentioned,
ang kahanga-hangang babae na madalas kong banggitin,
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
Miss Jiuning truly possesses extraordinary grace.
Si Miss Jiuning ay tunay na nagtataglay ng pambihirang biyaya.
No wonder my brother speaks of you constantly.
Hindi kataka-taka na palagi kang pinag-uusapan ng kapatid ko .
You flattered me.
Nambobola mo ako.
You're the truly extraordinary one.
Ikaw ang tunay na pambihira.
To witness your majesty today
Upang masaksihan ang iyong kamahalan ngayon
is my great fortune.
ay ang aking malaking kapalaran.
Your taste is impeccable.
Ang iyong panlasa ay hindi nagkakamali.
Sister,
ate,
you haven't offered us seats.
hindi mo kami inalok ng upuan.
Sit, then.
Umupo, pagkatapos.
Thank you.
salamat po.
Jiuning,
Jiuning,
I've learned from my brother
Natuto ako sa kapatid ko
that you've endured hardships since childhood.
na nagtiis ka ng hirap mula pagkabata.
To rise to your position now
Upang umangat sa iyong posisyon ngayon
as an imperial handmaid
bilang isang imperyal na kasambahay
is no small feat.
ay hindi maliit na gawa.
Your Highness,
Kamahalan,
I
ako
simply wish for an ordinary, stable life.
nais lamang ng isang ordinaryong, matatag na buhay.
Becoming an imperial handmaid
Nagiging imperial handmaid
was accidental.
ay hindi sinasadya.
I see my brother cares for you deeply.
Nakikita ko ang aking kapatid na nagmamalasakit sa iyo.
I'm not one to obsess over status or background.
Hindi ako isang taong nahuhumaling sa katayuan o background.
If you both share true affection,
Kung pareho kayong nagbabahagi ng tunay na pagmamahal,
I'll gladly seek
Malugod kong hahanapin
the Empress Dowager's marriage decree.
ang utos ng kasal ng Empress Dowager.
However,
gayunpaman,
there's one condition
may isang kondisyon
I want you to agree to.
Gusto kong pumayag ka.
Everyone out.
Lahat sa labas.
Stop investigating the human trafficking case
Itigil ang pag-iimbestiga sa kaso ng human trafficking
Yun Mi is on.
Naka-on si Yun Mi.
Your Highness,
Kamahalan,
my sister and I were trafficked as children,
ako at ang aking kapatid na babae ay natrapik noong mga bata,
and got humiliated.
at napahiya.
Now, we found Consort Shu
Ngayon, nakita namin si Consort Shu
colluded with officials
nakipagsabwatan sa mga opisyal
to traffic people
sa mga taong traffic
and harm women and kids.
at saktan ang mga babae at bata.
Such crimes
Mga ganyang krimen
mustn't go unpunished.
hindi dapat hindi parusahan.
Outrageous!
Kabalbalan!
This case involves too many people.
Masyadong maraming tao ang kinasasangkutan ng kasong ito.
Its implications run deep.
Malalim ang implikasyon nito.
Servant trade
pangangalakal ng alipin
has always been under local authorities' supervision.
ay palaging nasa ilalim ng pangangasiwa ng mga lokal na awtoridad.
How many servants
Ilang utusan
don't suffer hardships and toil?
hindi magtiis ng hirap at hirap?
You can't assume everyone is being harmed
Hindi mo maaaring ipagpalagay na lahat ay sinasaktan
simply because
dahil lang
you've endured suffering yourself.
tiniis mo ang paghihirap sa iyong sarili.
I
ako
can only express sympathy for your plight,
maaari lamang magpahayag ng pakikiramay sa iyong kalagayan,
but you must cease immediately
ngunit kailangan mong tumigil kaagad
your investigation into the case.
iyong imbestigasyon sa kaso.
I must return to my duties.
Kailangan kong bumalik sa aking tungkulin.
Your Highness,
Kamahalan,
Lord Ning,
Panginoon Ning,
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Yun Mi,
Yun Mi,
stop!
huminto ka!
If you keep investigating,
Kung patuloy kang mag-iimbestiga,
you would disregard our sibling bond.
hindi mo papansinin ang ugnayan nating magkakapatid.
Would you
Gusto mo
also disregard the royal family's dignity?
binabalewala din ang dignidad ng maharlikang pamilya?
For a mere maid,
Para sa isang maid lang,
you'd expose imperial consorts,
ilantad mo ang mga imperyal na asawa,
involving in major cases.
kinasasangkutan sa malalaking kaso.
Would you have
Gusto mo ba
the royal family and His Majesty become laughingstocks?
naging katatawanan ang maharlikang pamilya at ang Kanyang Kamahalan?
Sister,
ate,
could it be
maaaring ito ay
you and Consort Shu
ikaw at si Consort Shu
are also implicated?
idinadawit din?
I never imagined
Hindi ko naisip
that all my investigations
na lahat ng aking pagsisiyasat
lead to my own sister.
humantong sa sarili kong kapatid.
You may create turmoil
Maaari kang lumikha ng kaguluhan
and expose truth.
at ilantad ang katotohanan.
But do you truly believe
Pero naniniwala ka ba talaga
His Majesty would publicize this
Isapubliko ito ng Kanyang Kamahalan
for public condemnation?
para sa pagkondena sa publiko?
His Majesty's wrath
galit ng kanyang kamahalan
will reach far.
malayo ang mararating.
Heed my counsel,
Pakinggan ang aking payo,
and abandon the investigation.
at iwanan ang imbestigasyon.
Yun Mi,
Yun Mi,
those insignificant people
yung mga taong walang kwenta
are inconsequential.
ay walang kabuluhan.
I urge you to withdraw
Hinihimok ko kayong mag-withdraw
for your own good.
para sa ikabubuti mo.
Sister,
ate,
it seems you've made your choice.
mukhang nakapili ka na.
If you cease your efforts,
Kung ititigil mo ang iyong pagsisikap,
you and Jiuning would remain safe.
ikaw at si Jiuning ay mananatiling ligtas.
If you persist in rocking the heavens,
Kung pipilitin mong tumbahin ang langit,
do you think
sa tingin mo
she'll survive?
mabubuhay siya?
Sister,
ate,
Jiuning fears no death.
Walang takot si Jiuning sa kamatayan.
Or she wouldn't have come so far.
O hindi siya makakarating sa malayo.
You don't know her.
Hindi mo siya kilala.
Die speaking,
Mamatay na nagsasalita,
not live silent.
hindi mamuhay ng tahimik.
A commoner like her
Isang karaniwang katulad niya
grasps this truth,
naiintindihan ang katotohanang ito,
yet nobles like us
gayon ma'y mga maharlikang tulad natin
feign ignorance.
magkunwaring kamangmangan.
I believe
naniniwala ako
His Majesty is wise
Matalino ang kanyang kamahalan
and understands a stable realm
at nauunawaan ang isang matatag na kaharian
begins with the people.
nagsisimula sa mga tao.
To exploit them for personal gain
Para pagsamantalahan sila para sa pansariling pakinabang
is like cutting flesh to feed,
ay parang pagputol ng laman para pakainin,
belly fills but body perishes.
napuno ang tiyan ngunit ang katawan ay nasisira.
Yun Mi.
Yun Mi.
Where's Lu Jiuning?
Nasaan si Lu Jiuning?
Your Majesty,
kamahalan,
Miss Jiuning was summoned by Lord Ning.
Si Miss Jiuning ay ipinatawag ni Lord Ning.
She's my maid.
Kasambahay ko siya.
Why would Lord Ning summon her?
Bakit siya tatawagin ni Lord Ning?
It seems the Grand Princess
Tila ang Grand Princess
requested to meet Jiuning.
hiniling na makipagkita kay Jiuning.
Your Majesty.
Kamahalan.
Jiuning,
Jiuning,
can't you see His Majesty's tea has gone cold?
hindi mo ba nakikitang lumamig na ang tsaa ng Kanyang Kamahalan?
Fetch a fresh cup immediately!
Kumuha kaagad ng sariwang tasa!
Yes.
Oo.
Your Majesty.
Kamahalan.
So hot?
Sobrang init?
Forgive me.
Patawarin mo ako.
I was careless.
Naging pabaya ako.
I'll bring another cup at once.
Magdadala ako ng isa pang tasa sabay-sabay.
Your Majesty,
kamahalan,
Miss Jiuning is new to imperial service.
Si Miss Jiuning ay bago sa imperial service.
She may need time to adapt.
Baka kailangan niya ng panahon para umangkop.
Your Majesty.
Kamahalan.
Have I not made clear
Hindi ko ba nilinaw
I only drink pre-rain Longjing?
Umiinom lang ako ng Longjing bago umulan?
Understood.
Naintindihan.
I'll replace it with pre-rain Longjing immediately.
Papalitan ko agad ito ng pre-rain Longjing.
(What's with His Majesty today?)
(Anong meron sa Kanyang Kamahalan ngayon?)
(He's never been this particular before.)
(Hindi pa siya naging partikular na ganito.)
He's in poor spirits.
Masama ang loob niya.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Jiuning,
Jiuning,
have you thought over what I told you
pinag-isipan mo ba ang sinabi ko sayo
the other day?
noong isang araw?
For Lord Ning's sake, I implore you
Para sa kapakanan ni Lord Ning, nakikiusap ako sa iyo
to stop this.
upang itigil ito.
Don't side with Consort Shu
Wag kang papanig kay Consort Shu
any longer.
kahit kailan.
You really don't know what's good for you.
Hindi mo talaga alam kung ano ang makakabuti para sa iyo.
Do you truly believe
Naniniwala ka ba talaga
the imperial threshold
ang imperyal na threshold
is so easily crossed?
napakadaling tumawid?
Your Highness,
Kamahalan,
Consort Shu harms the people,
Sinasaktan ni Consort Shu ang mga tao,
trampling on lives.
pagtapak sa mga buhay.
She'll pay for that.
Babayaran niya iyon.
You should abandon
Dapat mong talikuran
this misguided path.
ang maling landas na ito.
Stop!
Tumigil ka!
Jiuning.
Jiuning.
For Yun Mi's sake,
Para sa kapakanan ni Yun Mi,
if this continues,
kung magpapatuloy ito,
it will bring him no good.
wala itong maidudulot na kabutihan sa kanya.
I know
alam ko
he values your counsel.
pinahahalagahan niya ang iyong payo.
Persuade him for me.
Kumbinsihin mo siya para sa akin.
He's my only brother.
Siya lang ang kapatid ko.
I cannot watch him fall.
Hindi ko kayang makitang bumagsak siya.
Jiuning,
Jiuning,
help me.
tulungan mo ako.
I
ako
shall personally arrange your marriage.
ay personal na ayusin ang iyong kasal.
I'm afraid
natatakot ako
I can't help.
wala akong maitutulong.
Jiuning,
Jiuning,
I've sworn to Yun Mi
Nanumpa ako kay Yun Mi
to never again shield Consort Shu.
upang hindi na muling protektahan si Consort Shu.
He's done so much for you
Ang dami na niyang ginawa para sayo
and rescued countless trafficking victims.
at nailigtas ang hindi mabilang na mga biktima ng trafficking.
Enough is enough.
Sapat na.
Jiuning,
Jiuning,
both of you must stop.
dapat tumigil kayong dalawa.
Afterward,
Pagkatapos,
we'll become family.
magiging pamilya tayo.
Let's live peacefully together.
Sama-sama tayong mamuhay ng mapayapa.
Isn't that nice?
Ang ganda di ba?
You should know
Dapat alam mo
His Highness was abducted
Ang kanyang Kamahalan ay dinukot
as a child,
bilang isang bata,
and nearly died.
at muntik nang mamatay.
You know his nature.
Alam mo ang kanyang kalikasan.
He's pursuing this case
Hinahabol niya ang kasong ito
out of compassion for the people
dahil sa pakikiramay sa bayan
and mercy
at awa
for the suffering.
para sa paghihirap.
I advise you
Payo ko sa iyo
to abandon efforts to stop him.
upang iwanan ang mga pagsisikap na pigilan siya.
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
You're just a lowly maid.
Isa ka lang hamak na maid.
I'm the Grand Princess.
Ako ang Grand Princess.
I've humbled myself before you,
Nagpakumbaba ako sa harap mo,
yet you remain obstinate!
ngunit nananatili kang matigas ang ulo!
Know your place!
Alamin ang iyong lugar!
If you reject my mercy,
Kung tatanggihan mo ang aking awa,
don't blame me
huwag mo akong sisihin
for pressuring you with my power
para sa pagdiin sa iyo ng aking kapangyarihan
and taking your life.
at kitilin ang iyong buhay.
I've survived this long
Nakaraos ako ng ganito katagal
by fearing neither death nor tyrants.
sa pamamagitan ng hindi pagkatakot sa kamatayan o sa mga malupit.
Since you choose this path,
Dahil pinili mo ang landas na ito,
then I'll hold
tapos hahawakan ko
nothing back.
walang bumalik.
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(after you left,)
(pagkatapos mong umalis,)
(I vowed to hunt down your murderers)
(Nangako ako na hahabulin ang iyong mga mamamatay-tao)
(and make them pay in blood.)
(at bayaran sila sa dugo.)
(Now, the Grand Princess wields power)
(Ngayon, ang Grand Prinsesa ay may kapangyarihan)
(and uses my bond with Lord Ning to manipulate me.)
(at ginagamit ang aking kaugnayan kay Lord Ning para manipulahin ako.)
(Pathetic.)
(Nakakaawa.)
(The path I've walked)
(Ang landas na aking tinahak)
(permits no redemption.)
(hindi pinahihintulutan ang pagtubos.)
(I'll never forget your unjust death.)
(Hindi ko malilimutan ang iyong hindi makatarungang kamatayan.)
(We could have)
(Maaari tayong magkaroon)
(lived simple lives.)
(namuhay ng mga simpleng buhay.)
(Our greatest wish)
(Ang aming pinakamalaking hiling)
(wasn't wealth)
(hindi kayamanan)
(nor luxury.)
(ni luxury.)
(We just want a warm porridge at dawn)
(Gusto lang namin ng mainit na lugaw sa madaling araw)
(and waiting arms at dusk.)
(at naghihintay ng mga bisig sa dapit-hapon.)
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(if I spare them,)
(kung ililibre ko sila,)
(countless mothers)
(hindi mabilang na ina)
(and children)
(at mga bata)
(will suffer trafficking,)
(magdurusa sa trafficking,)
(families torn apart.)
(mga pamilyang nagkawatak-watak.)
(Knowing this,)
(Alam ito,)
(my bond with Lord Ning)
(ang bond ko kay Lord Ning)
(means little.)
(maliit ang ibig sabihin.)
(A good match is hard to find.)
(Mahirap maghanap ng magandang kapareha.)
(But I)
(Pero ako)
(don't need it anyway.)
(hindi na kailangan pa.)